[Zhan Zhao Adventures]
[مغامرات زان تشاو]
[Episode 3]
[الحلقة 3]
Just now,
الآن،
your fight with Jiao Chaogui
قتالك مع جياو تشاوغوي
was truly impressive.
كان الأمر مثيرًا للإعجاب حقًا.
I misjudged you.
لقد أخطأت في تقديرك.
Why didn't you explain yourself?
لماذا لم توضح موقفك؟
I told you before.
لقد أخبرتك من قبل.
I have too many enemies.
لديّ الكثير من الأعداء.
You'd be safer
ستكون أكثر أماناً
traveling with him alone.
السفر معه بمفردنا.
If we hadn't made it back in time,
لو لم نعد في الوقت المناسب،
you could've died
كان من الممكن أن تموت
covering for us
يغطون علينا
at the hands of Jiao Chaogui.
على يد جياو تشاوغوي.
Do you realize that?
هل تدرك ذلك؟
In your mind,
في ذهنك،
are you the only one who can protect us?
هل أنت الوحيد القادر على حمايتنا؟
And we can't protect you?
ولا نستطيع حمايتك؟
That's not what I meant.
لم يكن هذا ما قصدته.
Just because I'm new to the martial world
لمجرد أنني جديد في عالم الفنون القتالية
doesn't mean I'm clueless.
هذا لا يعني أنني جاهل.
Out here in the martial world,
هنا في عالم الفنون القتالية،
who doesn't have enemies?
من منا ليس لديه أعداء؟
That Jiao Chaogui just now
ذلك جياو تشاوغوي الآن
came after me with a sword formation.
لحقوا بي بتشكيلة من السيوف.
He's obviously one of my enemies.
من الواضح أنه أحد أعدائي.
Stop making everything
توقف عن صنع كل شيء
about yourself,
عن نفسك،
like you're the only one with enemies.
كأنك الوحيد الذي لديه أعداء.
I didn't mean that either.
لم أقصد ذلك أيضاً.
I say
أقول
on this journey,
في هذه الرحلة،
let's help each other
لنساعد بعضنا البعض
deal with
التعامل مع
each other's enemies.
أعداء بعضهم البعض.
That way, neither of us gets the upper hand.
وبهذه الطريقة، لن يحصل أي منا على اليد العليا.
Well said, Huo.
أحسنت يا هوو.
You've got a point.
معك حق.
What really happened to your injury?
ما الذي حدث بالفعل لإصابتك؟
I didn't want to drag you into this.
لم أكن أريد إقحامك في هذا الأمر.
We've already
لقد فعلنا ذلك بالفعل
been through life and death together.
لقد مررنا بالحياة والموت معاً.
So why are you still hiding things from me?
فلماذا ما زلت تخفي عني أشياءً؟
I had an old friend.
كان لي صديق قديم.
He was a constable in Yicheng County.
كان شرطياً في مقاطعة ييتشنغ.
He uncovered a major case
لقد كشف عن قضية كبرى
and was hunted for it.
وتمت مطاردته بسبب ذلك.
My injury happened
لقد تعرضت للإصابة
while I was trying to save him.
بينما كنت أحاول إنقاذه.
Did you save him?
هل أنقذته؟
Before he died,
قبل وفاته،
he entrusted the case to me.
لقد أوكل إليّ القضية.
I can't betray his final wish.
لا أستطيع أن أخون وصيته الأخيرة.
This Xiuluo Cult
طائفة شيولو
has always done evil.
لطالما فعل الشر.
For them,
بالنسبة لهم،
doing evil is routine.
فعل الشر أصبح روتيناً.
But the Shangqing Sect,
لكن طائفة شانغقينغ،
why are they after you?
لماذا يلاحقونك؟
The one who injured me
الشخص الذي آذاني
wasn't from the Shangqing Sect.
لم يكن من طائفة شانغتشينغ.
It was the Black Fox Demon, Zhi Hua.
كان ذلك شيطان الثعلب الأسود، تشي هوا.
That's impossible.
هذا مستحيل.
The Great Mercy Palm
نخلة الرحمة العظيمة
is the Shangqing Sect's secret art.
هو الفن السري لطائفة شانغتشينغ.
Even their disciples
حتى تلاميذهم
might never learn the true technique.
قد لا يتعلمون الأسلوب الحقيقي أبداً.
Besides, their palm technique
إلى جانب ذلك، تقنية راحة اليد الخاصة بهم
has always been passed down orally.
لطالما تم تناقلها شفهياً.
There are no manuals for it.
لا توجد كتيبات إرشادية خاصة به.
Outsiders couldn't have stolen it.
لا يمكن أن يكون الغرباء قد سرقوه.
I can't figure it out either.
لا أستطيع فهم ذلك أيضاً.
Forget it.
انسى ذلك.
I'll trust you for now.
سأثق بك في الوقت الحالي.
But you still have questions.
لكن لا تزال لديك أسئلة.
But I also know
لكنني أعرف أيضاً
it wasn't easy for you
لم يكن الأمر سهلاً بالنسبة لك
to tell me all that.
ليخبرني بكل ذلك.
Since I know you're not a bad person,
بما أنني أعرف أنك لست شخصًا سيئًا،
let's leave it at that.
لنكتفِ بهذا القدر.
So are we friends now?
هل أصبحنا أصدقاء الآن؟
Let's wait
لننتظر
until he settles his business.
إلى أن ينهي أعماله.
Then we'll see.
سنرى حينها.
For now,
في الوقت الراهن،
we're just traveling together.
نحن نسافر معًا فقط.
Traveling together
السفر معًا
to the capital.
إلى العاصمة.
What are you thinking about, Huo?
بماذا تفكر يا هوو؟
I'm wondering
أتساءل
why Shengyun Manor
لماذا شينغيون مانور
has a sword formation
يحتوي على تشكيل سيف
specifically made to counter Linglong Manor.
صُممت خصيصاً لمواجهة قصر لينجلونج.
Jiao Chaogui wouldn't tell me why.
لم يخبرني جياو تشاوغوي بالسبب.
There has to be a scheme behind it.
لا بد أن يكون هناك مخطط وراء ذلك.
The reason behind it
السبب وراء ذلك
might be very simple.
قد يكون الأمر بسيطاً للغاية.
So simple
بكل بساطة
that only someone
ذلك الشخص الوحيد
as pure-hearted as you
نقي القلب مثلك
would fail to see it.
لن يلاحظ ذلك.
In the martial world,
في عالم الفنون القتالية،
there are three great manors.
هناك ثلاث قصور عظيمة.
Golden Bawang,
البصل الذهبي،
Silver Shengyun,
شنغيون الفضي,
and Jade Linglong.
وجيد لينجلونج.
Bawang Manor
قصر البصل
fell into decline ten years ago.
بدأ التراجع قبل عشر سنوات.
So you're saying all that research
إذن أنت تقول إن كل هذا البحث
was done to seize
تم ذلك للاستيلاء
the title of top manor in the world?
هل يحمل لقب أفضل قصر في العالم؟
He lost to you,
لقد خسر أمامك،
so he couldn't exactly
لذلك لم يستطع بالضبط
keep talking about rivaling Linglong Manor.
استمروا في الحديث عن منافسة قصر لينجلونج.
So he brushed it off instead.
لذا تجاهل الأمر بدلاً من ذلك.
Years of painstaking research...
سنوات من البحث المضني...
If I hadn't stumbled upon it
لو لم أكن قد عثرت عليه بالصدفة
and broken the sword formation,
وكسر تشكيل السيف،
Linglong Manor
لينجلونج مانور
might've faced disaster.
ربما كان سيواجه كارثة.
Don't worry, Huo.
لا تقلق يا هوو.
The master of Linglong Manor
سيد قصر لينجلونج
has probably long figured out
ربما يكون قد اكتشف ذلك منذ فترة طويلة
what Shengyun Manor is after.
ما الذي تسعى إليه قصر شينغيون؟
He won't just sit back and wait for disaster.
لن يجلس مكتوف الأيدي وينتظر وقوع الكارثة.
I heard before
سمعت ذلك من قبل
that Bawang Manor fell
أن قصر باوانغ قد سقط
because they challenged
لأنهم تحدّوا
the Linyuan Sect.
طائفة لينيوان.
In the end, the entire sect was wiped out.
وفي النهاية، تم القضاء على الطائفة بأكملها.
The lesson is right there.
الدرس واضح تماماً.
I really don't know
لا أعرف حقاً
why Shengyun Manor still insists on fighting.
لماذا لا يزال قصر شينغيون يصر على القتال؟
Aren't they afraid
ألا يخافون؟
of ending up the same way?
هل سينتهي بنا المطاف بنفس الطريقة؟
Before Bawang Manor was destroyed,
قبل تدمير قصر باوانغ،
it once stood glorious
كانت ذات يوم عظيمة
as the top manor in the world.
باعتبارها أفضل قصر في العالم.
When people in the martial world fight,
عندما يتقاتل الناس في عالم الفنون القتالية،
only the winners are remembered.
لا يُذكر إلا الفائزون.
That's why Jiao Chaogui
لهذا السبب جياو Chaogui
can't accept his defeat.
لا يستطيع تقبّل هزيمته.
Wasn't martial arts meant to protect ourselves
ألم تكن فنون الدفاع عن النفس تهدف إلى حماية أنفسنا؟
and uphold justice?
وإرساء العدالة؟
Fighting all day long,
القتال طوال اليوم،
you win today, I win tomorrow...
أنت تفوز اليوم، وأنا أفوز غداً...
What's the point of it all?
ما الهدف من كل هذا؟
Once you've spent more time in the martial world,
بمجرد أن تقضي المزيد من الوقت في عالم الفنون القتالية،
Huo,
الذي - التي،
you'll get used to it.
ستعتاد على ذلك.
If I end up thinking like them,
إذا انتهى بي الأمر بالتفكير مثلهم،
I might as well go home right now.
ربما من الأفضل أن أعود إلى المنزل الآن.
I wish I could be like you.
أتمنى لو أستطيع أن أكون مثلك.
You understand everything,
أنت تفهم كل شيء،
but nothing seems to bother you.
لكن لا يبدو أن شيئاً يزعجك.
Let's find a tea stand
لنبحث عن حامل شاي
and take a break.
وخذ قسطاً من الراحة.
[Granny Hanshui, Master of Hanshui Palace]
[الجدة هانشوي، سيدة قصر هانشوي]
Changhong Jade,
يشم تشانغهونغ،
I've been
لقد كنت
waiting for you a long time.
أنتظرك منذ وقت طويل.
Granny came herself to get you.
جاءت جدتي بنفسها لتأخذك.
Now come here.
والآن تعال إلى هنا.
His name isn't Changhong Jade.
اسمه ليس تشانغ هونغ جايد.
And he's not going back with you.
وهو لن يعود معك.
Where'd this brat come from?
من أين أتى هذا الولد المزعج؟
Move aside now.
تنحّوا جانباً الآن.
I will make sure
سأحرص على
they leave your body intact.
إنها تترك جسمك سليماً.
You want to take him?
هل تريدين أخذه؟
Kill me first.
اقتلني أولاً.
No!
لا!
So you're a kid from the Huo family.
إذن أنت طفل من عائلة هوو.
So young,
صغير جداً،
and already quite skilled.
وهو بالفعل ماهر للغاية.
What a pity.
يا للأسف.
Moon Envoy,
مبعوث القمر،
this is the one you mentioned?
هل هذا هو الذي ذكرته؟
That's him.
هذا هو.
Faster than my cane?
أسرع من عصاي؟
Interesting.
مثير للاهتمام.
You're not just badly injured.
أنت لست مصاباً بجروح بالغة فحسب.
You've also been poisoned.
لقد تعرضت للتسمم أيضاً.
You still want to fight a losing battle?
هل ما زلت ترغب في خوض معركة خاسرة؟
Zhan!
زان!
The poison in your body...
السم الموجود في جسمك...
there's no cure for it at all.
لا يوجد علاج له على الإطلاق.
The medicinal effect
التأثير العلاجي
in my blood is already gone,
لقد رحل من دمي بالفعل،
right?
يمين؟
You already knew.
كنت تعلم ذلك بالفعل.
You were born unable to speak,
لقد وُلدتَ عاجزاً عن الكلام،
but slowly regained your voice.
لكنك استعدت صوتك تدريجياً.
The medicinal scent on you
الرائحة الطبية التي تفوح منك
has also grown weaker each day.
كما أنه يزداد ضعفاً يوماً بعد يوم.
I'm useless now.
أنا عديم الفائدة الآن.
Why didn't you tell me?
لماذا لم تخبرني؟
Without that medicinal effect,
بدون ذلك التأثير العلاجي،
you can finally live as a real person.
يمكنك أخيرًا أن تعيش كشخص حقيقي.
Zhan!
زان!
Sun Envoy, Moon Envoy.
مبعوث الشمس، مبعوث القمر.
Kill them both
اقتلهم كليهما
and take Changhong Jade away.
وأخذوا تشانجونغ جايد بعيدًا.
Granny.
الجدة.
What?
ماذا؟
Feeling soft-hearted?
هل تشعر بالرقة؟
I wouldn't dare.
لن أجرؤ على ذلك.
Do it.
افعلها.
Stop!
قف!
Granny,
جدتي،
I'll go back with you.
سأعود معك.
Just spare the two of them.
ارحمهما فقط.
No!
لا!
The secret of Changhong Jade can't get out.
لا يمكن الكشف عن سرّ يشم تشانغ هونغ.
These two must die.
يجب أن يموت هذان الاثنان.
If they die,
إذا ماتوا،
I won't keep living either.
لن أستمر في الحياة أيضاً.
Then you'll never get
عندها لن تحصل أبداً
Changhong Jade.
يشم تشانغهونغ.
You've gotten bold.
لقد أصبحت جريئاً.
You dare threaten me now?
أتجرؤ على تهديدي الآن؟
To save them,
لإنقاذهم،
I'll do anything!
سأفعل أي شيء!
These two?
هذان الاثنان؟
They're worth risking your life for?
هل يستحق الأمر المخاطرة بحياتك من أجلهم؟
You must think
يجب أن تفكر
that Su Yizhou
أن سو ييتشو
forced me to leave.
أجبرني على المغادرة.
Don't tell me
لا تخبرني
you went with him
ذهبت معه
of your own free will?
بإرادتك الحرة؟
I chose to leave on my own.
اخترت الرحيل بمفردي.
Su Yizhou once predicted
تنبأ سو ييتشو ذات مرة
that I'd die at fifteen.
أنني سأموت في الخامسة عشرة من عمري.
When I know
عندما أعرف
no matter how hard I struggle to survive,
مهما بلغت صعوبة كفاحي من أجل البقاء،
and I still won't live long,
ومع ذلك، لن أعيش طويلاً.
of course I'd want to see the outside world.
بالطبع أرغب في رؤية العالم الخارجي.
So,
لذا،
while you were in secluded cultivation,
بينما كنت في عزلة زراعية،
I tricked
لقد خدعت
the two guard dogs at the gate
كلبا الحراسة عند البوابة
and escaped the palace.
وهرب من القصر.
Well then,
حسناً إذاً،
is the outside world beautiful?
هل العالم الخارجي جميل؟
Ever since I left Hanshui Palace,
منذ أن غادرت قصر هانشوي،
people have fought over me
لقد تقاتل الناس من أجلي
and abused me.
وأساء معاملتي.
Only those two
هذان الاثنان فقط
treated me like a person.
عاملني كإنسان.
They protected me like treasure
لقد حموني كما لو كنت كنزًا ثمينًا
and never coveted my secret.
ولم يطمع أبداً في سري.
If someone in this world
إذا كان هناك شخص ما في هذا العالم
is willing to die for me,
مستعد للموت من أجلي،
then I'd gladly
سأفعل ذلك بكل سرور
give my life for them too.
سأضحي بحياتي من أجلهم أيضاً.
After you die,
بعد موتك،
I can always find
أستطيع دائماً أن أجد
a new Changhong Jade.
يشم تشانغ هونغ جديد.
With your abilities,
بفضل قدراتك،
finding another won't be hard.
لن يكون العثور على آخر أمراً صعباً.
But every four months,
لكن كل أربعة أشهر،
you need my help
أنت بحاجة لمساعدتي
to continue cultivating the Luotian Art.
لمواصلة تنمية فن لوتيان.
By my count,
حسب حساباتي،
it's been
لقد كان
over three months since last time.
مرّ أكثر من ثلاثة أشهر منذ آخر مرة.
When the critical moment comes,
عندما تحين اللحظة الحاسمة،
without my help,
بدون مساعدتي،
I imagine
أتصور
you'll need another ten,
ستحتاج إلى عشرة أخرى،
maybe twenty years to make a breakthrough.
ربما عشرون عاماً لتحقيق اختراق.
Can you really wait that long?
هل يمكنك حقاً الانتظار كل هذا الوقت؟
Besides,
بجانب،
if Changhong Jade were so easy to find,
لو كان العثور على اليشم تشانغهونغ بهذه السهولة،
you wouldn't have come
ما كنت لتأتي
all the way out to this wilderness yourself.
انطلق بنفسك إلى هذه البرية.
Fine,
بخير،
I'll agree to your terms.
سأوافق على شروطك.
I didn't expect
لم أتوقع
a child like you
طفل مثلك
to be both bold and sharp.
أن يكون جريئاً وذكياً في آن واحد.
You've got courage and brains.
لديك الشجاعة والذكاء.
I truly underestimated you.
لقد قللت من شأنك حقاً.
♪Once I entered the mortal world with my sword...♪
♪بمجرد أن دخلتُ عالم البشر بسيفي...♪
You can't go back.
لا يمكنك العودة إلى الوراء.
You're the first person who ever cried for me.
أنت أول شخص بكى من أجلي.
In this world,
في هذا العالم،
someone actually cried for me.
لقد بكى أحدهم من أجلي بالفعل.
That already makes me luckier than most.
هذا يجعلني بالفعل أكثر حظاً من معظم الناس.
Don't go.
لا تذهب.
The outside world
العالم الخارجي
may be dangerous,
قد يكون خطيراً،
but the people I care about are there.
لكن الأشخاص الذين أهتم لأمرهم موجودون هناك.
One day,
يوم واحد،
I'll leave Hanshui Palace.
سأغادر قصر هانشوي.
I'll find you again.
سأجدك مرة أخرى.
♪Slowly losing my way back♪
♪أفقد طريقي ببطء للعودة♪
♪Yet my heart remains unchanged♪
♪لكن قلبي يبقى كما هو♪
♪Once I step into the martial world...♪
♪بمجرد أن أدخل عالم الفنون القتالية...♪
Your real name
اسمك الحقيقي
isn't actually Huo Xiaodi.
إنها ليست هوو شياودي في الواقع.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
can you give that name to me?
هل يمكنك أن تعطيني هذا الاسم؟
That's great,
هذا رائع،
I have a name again.
أصبح لدي اسم مرة أخرى.
♪Let others drift with the tide♪
دع الآخرين ينجرفون مع التيار
♪I'll sail against the current♪
سأبحر عكس التيار
[Changhong Jade]
[اليشم تشانغ هونغ]
[Huo Xiaodi]
[هوو شياودي]
♪Youthful spirit never fades♪
♪الروح الشبابية لا تذبل أبدًا♪
♪No need to look back today♪
♪لا داعي للنظر إلى الوراء اليوم♪
♪Bearing heavy debts and grudges♪
♪تحمل ديوناً وضغائن ثقيلة♪
♪Far away, far away♪
♪بعيداً، بعيداً♪
♪Beneath endless skies and seas♪
♪تحت سماء وبحار لا نهاية لها♪
You're awake.
أنت مستيقظ.
Changhong Jade...
يشم تشانغهونغ...
He's called Huo Xiaodi now.
يُدعى Huo Xiaodi الآن.
I gave him my name.
أعطيته اسمي.
To save us,
لإنقاذنا،
he went back
عاد إلى الوراء
with the people from Hanshui Palace.
مع فريق عمل قصر هانشوي.
We still couldn't save him.
لم نتمكن من إنقاذه.
Once I finish what I need to do,
بمجرد أن أنتهي مما عليّ فعله،
we'll go
سنذهب
to Hanshui Palace together.
إلى قصر هانشوي معاً.
But rescuing someone from Granny Hanshui
لكن إنقاذ شخص ما من الجدة هانشوي
is easier said than done.
القول أسهل من الفعل.
We'll find a way.
سنجد حلاً.
The more I think about it,
كلما فكرت في الأمر أكثر،
For hundreds of years, Hanshui Palace
على مدى مئات السنين، قصر هانشوي
has rarely been involved in martial world conflicts.
نادراً ما شاركت في صراعات العالم العسكري.
Even if Changhong Jade is highly coveted,
حتى وإن كان اليشم تشانغهونغ مرغوباً فيه بشدة،
Granny Hanshui's reputation alone
سمعة الجدة هانشوي وحدها
keeps people from provoking her.
يمنع الناس من استفزازها.
So why are the Tang Clan
فلماذا عشيرة تانغ
and Shengyun Manor both after it now?
وقصر شينغيون كلاهما يسعى إليه الآن؟
How did they know
كيف عرفوا؟
when Granny Hanshui would be in
عندما كانت الجدة هانشوي في
secluded cultivation?
زراعة منعزلة؟
With the strength
بقوة
of Shengyun Manor and the Tang Clan,
من قصر شينغيون وعشيرة تانغ،
they would never
لن يفعلوا ذلك أبداً
dare storm Hanshui Palace head-on.
تجرأ على اقتحام قصر هانشوي وجهاً لوجه.
So this secret
إذن هذا السر
must've leaked from inside Hanshui Palace.
لا بد أن التسريب قد تسرب من داخل قصر هانشوي.
Su Yizhou?
سو ييتشو؟
While you were unconscious,
أثناء فقدانك للوعي،
Xiaodi mentioned him.
ذكره شياودي.
This Su Yizhou...
هذا سو ييتشو ...
he said
وقال
Su Yizhou predicted
تنبأ سو ييتشو
that he wouldn't live past fifteen.
أنه لن يعيش بعد الخامسة عشرة من عمره.
That's why he chose to see the outside world.
ولهذا السبب اختار أن يرى العالم الخارجي.
Su Yizhou was known as the greatest fortune teller alive.
كان سو ييتشو معروفًا بأنه أعظم عراف على قيد الحياة.
Rumor has it
الاشاعة تتضمن هذا
he could glimpse the secrets of heaven.
كان بإمكانه أن يلمح أسرار الجنة.
But...
لكن...
he died three years ago.
توفي قبل ثلاث سنوات.
Bawang Manor
قصر البصل
went to war with the Linyuan Sect
دخل في حرب مع طائفة لين يوان
because Su Yizhou once predicted
لأن سو ييتشو تنبأ بذلك ذات مرة
that Bawang Manor
قصر باوانغ
would be destroyed by the Linyuan Sect.
سوف يتم تدميرها على يد طائفة لين يوان.
The manor lord could neither sleep nor eat.
لم يستطع سيد القصر النوم ولا الأكل.
In the end,
في النهاية،
he chose to strike first.
اختار أن يبادر بالهجوم.
But in the end,
لكن في النهاية،
the entire manor was slaughtered.
تم ذبح جميع سكان القصر.
The manor lord believed
كان سيد القصر يعتقد
Su Yizhou had provoked the conflict.
لقد أثار سو ييتشو الصراع.
With his dying breath,
مع أنفاسه الأخيرة،
he tracked him down.
لقد تعقبه.
Su Yizhou's wife
زوجة سو ييتشو
died protecting him.
مات وهو يحميه.
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(شاهد على www.kisskh.xyz دعم الإدارة)
After that,
بعد ذلك،
Su Yizhou lost his mind.
فقد سو ييتشو عقله.
He kept telling everyone
ظل يخبر الجميع
that he never knew fortune-telling at all.
أنه لم يكن يعرف التنجيم على الإطلاق.
Otherwise,
خلاف ذلك،
how could he fail to foresee
كيف لم يتوقع ذلك؟
his own wife's fate?
ماذا عن مصير زوجته؟
Then who was the one impersonating Su Yizhou?
إذن من كان ينتحل شخصية سو ييتشو؟
Who could it be?
من يا ترى؟
Someone who dared enter Hanshui Palace
شخص تجرأ على دخول قصر هانشوي
and deceive Granny Hanshui
وخداع الجدة هانشوي
must have been confident
لا بد أنه كان واثقاً
of escaping unscathed.
من النجاة دون أذى.
And they'd need
وسيحتاجون
masterful disguise skills.
مهارات تنكر بارعة.
Disguise skills...
مهارات التنكر...
could it be the ever-changing Black Fox Demon,
هل يمكن أن يكون ذلك شيطان الثعلب الأسود المتغير باستمرار؟
Zhi Hua?
زهي هوا؟
Him again.
هو مرة أخرى.
He lured out Changhong Jade,
استدرج تشانغ هونغ جايد،
then provoked Shengyun Manor and the Tang Clan.
ثم استفز قصر شينغيون وعشيرة تانغ.
What is he really after?
ما الذي يسعى إليه حقاً؟
Using methods like this
باستخدام أساليب كهذه
to pit two factions against each other
وضع فصيلين ضد بعضهما البعض
seems far too roundabout.
يبدو الأمر ملتوياً للغاية.
Maybe
ربما
that wasn't his true goal.
لم يكن ذلك هدفه الحقيقي.
Maybe he just wanted
ربما كان يريد فقط
Hanshui Palace to lose its treasure
قصر هانشوي سيفقد كنوزه
so he could strike against them.
حتى يتمكن من توجيه ضربة لهم.
Does he have a grudge against Hanshui Palace?
هل يحمل ضغينة ضد قصر هانشوي؟
Whether he does or not,
سواء فعل ذلك أم لا،
now
الآن
that Changhong Jade is back in Hanshui Palace,
أن يشم تشانغ هونغ قد عاد إلى قصر هانشوي،
he won't let this go.
لن يدع هذا يمر مرور الكرام.
I just hope Xiaodi stays safe.
أتمنى فقط أن تبقى شياودي بأمان.
I'm afraid Hanshui Palace
أخشى قصر هانشوي
won't have peace anymore.
لن ينعموا بالسلام بعد الآن.
Get some more rest.
احصل على قسط إضافي من الراحة.
We should get moving.
يجب أن نتحرك.
The pursuers will be here soon.
سيصل المطاردون قريباً.
Head northwest.
اتجه شمال غرب.
That should lead us to West Bridge Dock.
هذا من شأنه أن يقودنا إلى رصيف الجسر الغربي.
Northwest?
شمال غرب؟
This way.
من هنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
I'm impressed you can
أنا معجب بقدرتك
find your bearings out here.
استعد للانطلاق هنا.
That's not easy.
هذا ليس بالأمر السهل.
You're not from around here,
أنت لست من هذه المنطقة،
so how do you know the terrain so well?
فكيف تعرف التضاريس جيداً؟
I really don't get it.
أنا حقاً لا أفهم ذلك.
You're pushing yourself this hard.
أنت تدفع نفسك إلى هذا الحد.
Don't you care
ألا يهمك الأمر؟
about your own life at all?
هل تتحدث عن حياتك الشخصية على الإطلاق؟
Some things in this world
بعض الأشياء في هذا العالم
are more important than life.
إنها أهم من الحياة.
"Love at First Sight" is acting up again?
هل عاد برنامج "الحب من النظرة الأولى" إلى الظهور بمظهر غريب؟
He's the one we're ordered to capture!
هو الشخص الذي أُمرنا بالقبض عليه!
Tell Shao Jizu
أخبر شاو جيزو
if he keeps spreading
إذا استمر في نشر الأخبار
my portrait around,
صورتي الشخصية حولي،
I won't let him off.
لن أتركه يفلت من العقاب.
Zhan.
زان.
Wake up,
استيقظ،
The horse can't keep going.
لم يعد بإمكان الحصان الاستمرار.
The pursuers probably won't
من المحتمل ألا يفعل المطاردون ذلك
catch up anytime soon.
سنلتقي قريباً.
Let's find a place to rest.
لنبحث عن مكان للراحة.
Alright.
على ما يرام.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Watch out.
انتبه.
Forget about me.
انسَ أمري.
Just go.
انطلق.
Why are you saying that again?
لماذا تكرر ذلك؟
[Wanted Notice]
[إعلان مطلوب]
Take a good look.
ألقِ نظرة جيدة.
I'm the one they're after,
أنا الشخص الذي يبحثون عنه،
not you.
ليس أنت.
See it now?
هل تراه الآن؟
Shao Jizu is after you,
شاو جيزو يلاحقك.
not me.
ليس أنا.
The prefecture troops sealed the relay stations,
قامت قوات المحافظة بإغلاق محطات الترحيل،
shut down every horse market,
إغلاق جميع أسواق الخيول،
and are searching everywhere.
ويبحثون في كل مكان.
All because of you?
كل ذلك بسببك؟
You knew all along. Why didn't you tell me?
كنتَ تعلم طوال الوقت. لماذا لم تخبرني؟
I wasn't trying to hide it.
لم أكن أحاول إخفاء ذلك.
You told me before
أخبرتني بذلك من قبل
that your friend was a constable.
أن صديقك كان شرطيًا.
Before he died,
قبل وفاته،
he entrusted the case to you.
لقد أوكل إليك القضية.
That's when I figured
عندها أدركتُ
even if you weren't an official,
حتى لو لم تكن مسؤولاً،
you still worked for the authorities.
كنت لا تزال تعمل لدى السلطات.
Shao Jizu serves the government too.
شاو جيزو يخدم الحكومة أيضاً.
So why is he hunting you down?
فلماذا يطاردك؟
I don't know either.
لا أعرف أيضاً.
You're still not telling me the truth.
ما زلت لا تقول لي الحقيقة.
Even if I don't exactly
حتى لو لم أفعل ذلك بالضبط
like Shao Jizu,
مثل شاو جيزو،
in this world,
في هذا العالم،
what government officer
أي مسؤول حكومي
hunts down one of his own?
هل يطارد أحد رجاله؟
Huo...
الذي - التي...
This matter
هذه المسألة
can no longer be judged by common sense.
لم يعد بالإمكان الحكم عليه بالمنطق السليم.
The moment I entered Xiangzhou,
لحظة دخولي شيانغتشو،
I've been constantly
لقد كنت باستمرار
hunted by both sides of the law.
مطارد من قبل كلا طرفي القانون.
The people hunting me
الناس الذين يطاردونني
can manipulate everything
يستطيع التلاعب بكل شيء
within Xiangzhou with ease.
داخل شيانغتشو بكل سهولة.
They can even bring together
بل ويمكنهم أن يجمعوا بين
Zhi Hua and the Xiuluo Cult.
تشي هوا وعبادة Xiuluo.
If they want to command
إذا أرادوا أن يأمروا
Cavalry Commander Shao Jizu,
قائد الفرسان شاو جيزو
it's entirely possible.
هذا ممكن تماماً.
I can't imagine who has such power.
لا أستطيع أن أتخيل من يملك مثل هذه القوة.
I only want to know
أريد فقط أن أعرف
how someone like you escaped them.
كيف نجا شخص مثلك منهم.
Who are you really?
من أنت حقاً؟
Who I am doesn't matter.
لا يهم من أنا.
At this point,
عند هذه النقطة،
we can't go to the capital together.
لا يمكننا الذهاب إلى العاصمة معًا.
Without me,
بدوني،
it'll be much easier
سيكون الأمر أسهل بكثير
for you to escape alone.
لكي تتمكن من الهروب بمفردك.
If we leave, we leave together.
إذا غادرنا، فسنغادر معاً.
I know you
أنا أعرفك
have a righteous heart.
امتلك قلباً صالحاً.
And that righteous heart
وذلك القلب الصالح
has earned my respect.
لقد نال احترامي.
But my body...
لكن جسدي...
it may not hold out much longer.
قد لا يصمد الأمر لفترة أطول.
So...
لذا...
there's something
هناك شيء ما
I need to entrust to you.
أحتاج أن أعهد إليك بهذا الأمر.
You mean
تقصد
the matter your friend entrusted to you?
الأمر الذي عهد به إليك صديقك؟
His name was Liu Hongyi.
كان اسمه ليو هونغي.
He entrusted it to me with his dying breath.
لقد أوكلها إليّ في لحظاته الأخيرة.
It must be extremely important.
لا بد أن يكون الأمر بالغ الأهمية.
Everything I've faced along the way
كل ما واجهته على طول الطريق
only proves
يثبت ذلك فقط
that this case
أن هذه القضية
may involve
قد يشمل ذلك
a massive conspiracy in Xiangzhou.
مؤامرة ضخمة في شيانغتشو.
You want to stay behind
تريد البقاء في الخلف
and face the pursuers alone?
وأواجه المطاردين وحدي؟
I know you won't run and save yourself.
أعلم أنك لن تهرب وتنقذ نفسك.
But this matter
لكن هذه المسألة
concerns all of Xiangzhou.
يشمل ذلك مدينة شيانغتشو بأكملها.
This letter
هذه الرسالة
must reach the capital.
يجب الوصول إلى العاصمة.
But...
لكن...
I need to warn you first.
أحتاج إلى تحذيرك أولاً.
If you take this,
إذا أخذت هذا،
you may bring disaster upon yourself.
قد تجلب على نفسك كارثة.
I'll take it.
أنا أعتبر.
Don't worry.
لا تقلق.
This item,
هذا المنتج،
I'll deliver it safely to the capital.
سأقوم بتوصيلها بأمان إلى العاصمة.
But once I get there,
لكن بمجرد وصولي إلى هناك،
who should I give it to?
لمن أعطيها؟
Since you know
بما أنك تعلم
Prince Zhao,
الأمير تشاو,
give it to him.
أعطه إياه.
Once he receives it,
بمجرد أن يستلمه،
he'll know what to do.
سيعرف ماذا يفعل.
Remember.
يتذكر.
From this point on,
من هذه اللحظة فصاعدًا،
stay out of this matter.
ابتعد عن هذا الأمر.
What about you after I leave?
ماذا عنك بعد رحيلي؟
I'll find a way
سأجد طريقة
to hold off the pursuers
لصدّ المطاردين
and keep them from catching you.
وامنعهم من الإمساك بك.
But the road ahead...
لكن الطريق أمامنا...
you'll have to walk it alone.
سيتعين عليك السير فيه بمفردك.
I haven't been honest with you.
لم أكن صادقاً معك.
My real name isn't Huo Xiaodi.
اسمي الحقيقي ليس هوو شياودي.
You're a young hero
أنت بطل شاب
from Linglong Manor,
من قصر لينجلونج،
with unmatched righteousness.
باستقامة لا مثيل لها.
Since you like the name
بما أنك تحب الاسم
Huo Xiaodi,
هوو شياودي,
then you're the only Huo Xiaodi to me.
إذن أنت هوو شياودي الوحيد بالنسبة لي.
You're acting this recklessly...
أنت تتصرف بهذه الطريقة المتهورة...
haven't you already decided
ألم تقرر بالفعل؟
to fight them to the death?
هل نقاتلهم حتى الموت؟
There's no way I'll die here.
لا سبيل لأن أموت هنا.
I still need to live
ما زلت بحاجة إلى أن أعيش
and clear my friend's name
وتبرئة اسم صديقي
while avenging him.
أثناء الانتقام له.
How are they here so fast?
كيف وصلوا إلى هنا بهذه السرعة؟
How's your leg?
كيف حال ساقك؟
I can still walk.
ما زلت أستطيع المشي.
But if I want to use "Glimpse of Beauty",
لكن إذا أردت استخدام "لمحة من الجمال"،
I need a moment to recover.
أحتاج إلى لحظة لأستعيد رباطة جأشي.
Can you get
هل يمكنك الحصول على
up there?
هناك في الأعلى؟
No problem.
لا مشكلة.
This height won't stop me.
لن يوقفني هذا الارتفاع.
Good.
جيد.
We'll split up.
سنفترق.
Hide up there.
اختبئ هناك.
Once the pursuers enter the barn,
بمجرد دخول المطاردين إلى الحظيرة،
I'll distract them,
سأشتت انتباههم،
and you strike from behind.
وتضرب من الخلف.
This group
هذه المجموعة
should be the same unit
ينبغي أن تكون نفس الوحدة
as those cavalrymen earlier.
كما فعل أولئك الفرسان في وقت سابق.
Handling them won't be a problem.
لن تكون معالجتها مشكلة.
Okay.
تمام.
Is this spot okay?
هل هذا المكان مناسب؟
Stay low.
ابقَ منخفضاً.
Don't let them see you.
لا تدعهم يرونك.
Huo...
الذي - التي...
I'm sorry.
أنا آسف.
Your pressure points
نقاطك الرئيسية
will release in four hours.
سيتم إصداره خلال أربع ساعات.
[Zhong Xiong, Flying-Trident Guardian] Zhan Zhao, Southern Hero.
[تشونغ شيونغ، حارس الرمح الطائر] زان تشاو، البطل الجنوبي.
Your reputation is well deserved.
سمعتك مستحقة بجدارة.
Along the way,
وعلى طول الطريق،
[Zhan Zhao, Southern Hero] we set traps everywhere.
[تشان تشاو، البطل الجنوبي] لقد نصبنا الفخاخ في كل مكان.
Thousands of elite government riders,
آلاف من راكبي الدراجات النارية الحكوميين النخبة،
and martial heroes from every corner...
وأبطال فنون القتال من كل حدب وصوب...
With your portrait posted everywhere,
مع نشر صورتك في كل مكان،
we chased you for three days straight.
لقد طاردناك لمدة ثلاثة أيام متواصلة.
You almost escaped Xiangzhou too.
كدتَ تنجو من شيانغتشو أيضاً.
I can't help
لا أستطيع المساعدة
but admire you.
لكنني معجب بك.
I wondered who it was.
تساءلت من كان.
So it's Chief Zhong.
إذن هو الرئيس تشونغ.
You know me?
أنت تعرفني؟
Chief Zhong is a legendary figure.
الزعيم تشونغ شخصية أسطورية.
Who among martial artists doesn't know you?
من بين ممارسي فنون الدفاع عن النفس من لا يعرفك؟
We're both martial artists.
كلانا نمارس فنون الدفاع عن النفس.
As long as you hand over that item,
طالما أنك تسلم ذلك الشيء،
I won't make things difficult.
لن أجعل الأمور صعبة.
Handing it over isn't hard.
تسليمها ليس بالأمر الصعب.
I'm just curious
أنا فضولي فقط
what kind of person
أي نوع من الأشخاص
could bring the retired Flying-Trident Guardian
قد يجلب ذلك الحارس المتقاعد من طراز فلاينج ترايدنت
back into the world,
العودة إلى العالم،
and make him gather his old followers
واجعله يجمع أتباعه القدامى
to serve so loyally.
أن يخدم بكل هذا الإخلاص.
And why would Chief Zhong
ولماذا قد يفعل الرئيس تشونغ ذلك؟
discard a martial artist's honor
التخلي عن شرف فنان الدفاع عن النفس
and do such dirty work?
وهل يقومون بمثل هذه الأعمال القذرة؟
Hunting down the court's pet
مطاردة حيوان المحكمة الأليف
counts as dirty work?
هل يُعتبر هذا العمل قذراً؟
But you...
لكن أنت...
The great Southern Hero became a lapdog of the court.
أصبح البطل الجنوبي العظيم تابعاً مطيعاً للمحكمة.
Everyone in the martial world is talking about it.
الجميع في عالم الفنون القتالية يتحدثون عن ذلك.
These days, your reputation
في هذه الأيام، سمعتك
isn't much better than mine.
ليس أفضل بكثير من جهازي.
Enough, Hero Zhan.
كفى يا بطل زان.
You're poisoned and dying.
أنت مسموم وتموت.
There's no way you're leaving here alive.
لا سبيل لخروجك من هنا حياً.
Hand over the item.
سلم المنتج.
You'll suffer less that way.
ستعاني أقل بهذه الطريقة.
If I wanted an easy life,
لو أردت حياة سهلة،
I wouldn't have carried it
ما كنت لأحمله
all the way here.
طوال الطريق إلى هنا.
You're already at your limit.
لقد وصلت بالفعل إلى أقصى حدودك.
I wonder
انا اتعجب
how many moves you can still block.
كم عدد الحركات التي لا يزال بإمكانك صدها؟
How many?
كم عدد؟
Try me and find out.
جربني واكتشف بنفسك.
Get out.
اخرج.
Guard the barn perimeter.
حرس محيط الحظيرة.
Don't let him escape.
لا تدعه يهرب.
Yes, sir!
نعم سيدي!
I, Zhong Xiong,
أنا، تشونغ شيونغ،
have always considered myself a hero.
لطالما اعتبرت نفسي بطلاً.
I've long wanted to fight the Southern Hero.
لطالما رغبت في قتال البطل الجنوبي.
But now you're badly wounded.
لكنك الآن مصاب بجروح بالغة.
If I win,
إذا فزت،
it won't feel honorable.
لن يكون ذلك مشرفاً.
No matter how
بغض النظر عن كيفية
this battle ends,
هذه المعركة تنتهي،
only the two of us will know.
لن يعرف ذلك إلا نحن الاثنان.
Then thank you for your consideration, Chief Zhong.
إذن، شكراً لك على اهتمامك، أيها الرئيس تشونغ.
I hope
آمل
you won't regret it.
لن تندم على ذلك.
As expected of the Southern Hero.
كما هو متوقع من بطل الجنوب.
Even badly injured,
حتى لو أصيب بجروح بالغة،
you still blocked so many of my attacks.
ما زلت تصد الكثير من هجماتي.
But...
لكن...
if you keep fighting,
إذا واصلت القتال،
your injuries and poison
إصاباتك وسمومك
will flare up together.
ستشتعل الأمور معاً.
You could die on the spot.
قد تموت في الحال.
Chief Zhong,
الرئيس تشونغ،
do you really think you've won?
هل تعتقد حقاً أنك فزت؟
My trident
رمحي الثلاثي
if it moves another inch,
إذا تحرك بوصة أخرى،
your blood will spill right here.
سيسيل دمك هنا.
What,
ماذا،
you think you can fly?
أتظن أنك تستطيع الطيران؟
Is that...
هل هذا...
Soaring Crane Skill?
مهارة الرافعة المحلقة؟
That's the Ding family's secret art from Songjiang Prefecture.
هذا هو الفن السري لعائلة دينغ من محافظة سونغجيانغ.
How do you know it?
كيف عرفت ذلك؟
I told you before.
لقد أخبرتك من قبل.
This battle...
هذه المعركة...
you'd better not regret it.
من الأفضل ألا تندم على ذلك.
What an incredible Soaring Crane Skill.
يا لها من مهارة مذهلة في تحليق الكركي!
I, Zhong Xiong,
أنا، تشونغ شيونغ،
have witnessed a legendary martial art.
لقد شهدنا فنًا قتاليًا أسطوريًا.
My life was worth living after all.
كانت حياتي تستحق العيش في نهاية المطاف.
I underestimated you.
لقد قللت من شأنك.
The winner is decided.
تم تحديد الفائز.
If you want to kill me,
إذا كنت تريد قتلي،
then do it.
ثم افعل ذلك.
Killing you is easy.
قتلك أمر سهل.
But outside this barn,
لكن خارج هذا الحظيرة،
you still have dozens of men.
لا يزال لديك العشرات من الرجال.
They won't let me go so easily.
لن يتركوني أذهب بهذه السهولة.
Then what do you want?
إذن ماذا تريد؟
Past that farm ahead
بعد تلك المزرعة أمامك
is West Bridge Dock.
هو رصيف الجسر الغربي.
Once I cross the river,
بمجرد أن أعبر النهر،
I'll be outside Xiangzhou Prefecture.
سأكون خارج محافظة شيانغتشو.
Another six miles ahead
ستة أميال أخرى أمامنا
and I'll reach Yincheng Town.
وسأصل إلى بلدة يينتشنغ.
The Guanghua Army is stationed there.
يتمركز جيش غوانغوا هناك.
Commandant Meng Kui is a friend of mine.
القائد مينغ كوي صديق لي.
He'll send men
سيرسل رجالاً
to escort me north.
ليرافقني شمالاً.
With a fast horse,
مع حصان سريع،
I can reach the capital
أستطيع الوصول إلى العاصمة
in less than two days.
في أقل من يومين.
You want to take me hostage
تريد أن تأخذني رهينة
and make me escort you there?
وتجعلني أرافقك إلى هناك؟
Not that far.
ليس بعيدًا جدًا.
Just to the dock.
مباشرة إلى الرصيف.
Move aside.
ابتعدوا جانباً.
Chief Zhong,
الرئيس تشونغ،
don't move recklessly.
لا تتحرك بتهور.
Soaring Crane Skill has sealed your meridians.
لقد أغلقت مهارة الرافعة المحلقة مسارات الطاقة لديك.
If you force yourself to break free,
إذا أجبرت نفسك على التحرر،
the backlash will kill you.
ردة الفعل العنيفة ستقتلك.
Relax.
يستريح.
I don't plan on dying yet.
لا أنوي الموت الآن.
If I die,
إذا متُّ،
how would I get to see
كيف يمكنني أن أرى
how long your Soaring Crane Skill lasts?
كم تدوم مهارة "الرافعة المحلقة" لديك؟
You think taking me hostage
أتظن أنك ستأخذني رهينة؟
will get you safely
سيوصلك بأمان
to the dock and onto a boat?
إلى الرصيف ثم إلى القارب؟
The ones chasing you
أولئك الذين يطاردونك
aren't just my men.
ليسوا رجالي فقط.
Please let us go.
أرجوكم دعونا نذهب.
Please spare my family!
أرجوكم ارحموا عائلتي!
I'm begging you...
أتوسل إليك...
[West Bridge Dock]
[رصيف الجسر الغربي]
Mother!
الأم!
These arrows
هذه الأسهم
are coated with Xiuluo Cult poison.
مغلفة بسم طائفة شيولو.
Anyone hit dies instantly.
أي شخص يُصاب يموت على الفور.
If I were you,
لو كنت مكانك،
I wouldn't take another step.
لن أخطو خطوة أخرى.
You're using innocent civilians as hostages?
هل تستخدمون المدنيين الأبرياء كرهائن؟
These people
هؤلاء الناس
could've lived peacefully
كان بإمكانهم العيش بسلام
at home with their families.
في منازلهم مع عائلاتهم.
They're suffering today
إنهم يعانون اليوم
because of you.
بسببك.
The great Southern Hero
البطل الجنوبي العظيم
can really stand by and do nothing?
هل يمكن حقاً أن يقف مكتوف الأيدي ولا يفعل شيئاً؟
Yan Ziqing,
يان زيكينج,
the Yunying Sect was once righteous.
كانت طائفة يونينغ في يوم من الأيام طائفة صالحة.
Why betray your sect
لماذا تخون طائفتك؟
and join forces with the Xiuluo Cult?
والانضمام إلى طائفة شيولو؟
Zhan Zhao.
زان تشاو.
Hand over the item,
سلّم المنتج،
and these people will live.
وهؤلاء الناس سيعيشون.
Chief Zhong,
الرئيس تشونغ،
today your Iron Blood Guard
اليوم حارس الدم الحديدي الخاص بك
joined the Xiuluo Cult to stop me here.
انضممت إلى طائفة شيولوو لإيقافي هنا.
When rewards are handed out later,
عند توزيع المكافآت لاحقاً،
I wonder how that'll be divided.
أتساءل كيف سيتم تقسيم ذلك.
In my eyes,
في نظري،
only loyalty and honor matter.
لا يهم سوى الولاء والشرف.
Martial world grudges,
ضغائن عالم الفنون القتالية،
the rise or fall of the court...
صعود أو سقوط المحكمة...
I don't care about any of it.
لا أهتم بأي من ذلك.
If not for repaying a debt,
لولا سداد دين،
I'd never work with people like them.
لن أعمل أبداً مع أشخاص مثلهم.
Back then, Chief Zhong's River Stronghold
في ذلك الوقت، معقل الزعيم تشونغ النهري
was wiped out by the court,
ألغت المحكمة الحكم،
but you never harmed the common people.
لكنك لم تؤذِ عامة الناس قط.
But now,
لكن الآن،
the benefactor you serve
المحسن الذي تخدمه
has done things
لقد قام بأشياء
that completely betray
هذا خيانة تامة
everything you stand for.
كل ما تؤمن به.
Chief Zhong,
الرئيس تشونغ،
are you really going to ignore it?
هل ستتجاهل الأمر حقاً؟
Zhan Zhao,
زان تشاو
don't try to provoke me.
لا تحاول استفزازي.
If you want something from me,
إذا كنت تريد شيئاً مني،
just say it.
قلها فحسب.
I want to know...
أريد أن أعرف...
if I save them now,
إذا قمت بحفظها الآن،
will the Iron Blood Guard
هل سيتمكن الحرس الحديدي للدم من
side with Mo Dao?
هل أنت مع مو داو؟
Save them?
هل ننقذهم؟
How are you going to do that?
كيف ستفعل ذلك؟
This is a dead end.
هذا طريق مسدود.
That's my problem.
هذه هي مشكلتي.
Chief Zhong, just tell me
أيها الرئيس تشونغ، فقط أخبرني
will they
هل سيفعلون ذلك؟
or won't they?
أم أنهم لن يفعلوا؟
I can't stand
أنا لا يمكن أن أقف
such despicable tactics.
أساليب دنيئة كهذه.
Just go save them.
اذهب وأنقذهم.
The Iron Blood Guard
الحرس الحديدي للدم
won't interfere.
لن يتدخل.
But...
لكن...
we won't help you either.
لن نساعدك أنت أيضاً.
Thank you.
شكرًا لك.
Zhan Zhao!
زان تشاو!
Can you really bear
هل يمكنك حقاً أن تتحمل؟
to watch all these people die for you?
أن تشاهد كل هؤلاء الناس يموتون من أجلك؟
I won't let them die.
لن أدعهم يموتون.
Fine.
بخير.
Let's see
لنرى
how many you can save!
كم يمكنك توفيره!
Please let us go!
أرجوكم دعونا نذهب!
No!
لا!
Mother!
الأم!
Please...
لو سمحت...
Father! Mother!
أبي! أمي!
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪في هذا العالم القتالي، الأصدقاء الحقيقيون نادرون♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪ومع ذلك، سيقاتل البعض إلى جانبي♪
♪Across towering mountains♪
♪عبر الجبال الشاهقة♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪المخاطرة بكل شيء من أجل السلام تحت السماء♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪إذا واجهنا الحياة والموت معًا، فلماذا نخشى الطريق الوعر الذي ينتظرنا؟♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪أجوب هذا الطريق العسكري الذي لا نهاية له♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪أشاهد أفراح وأحزان العالم تمر من أمامي♪
♪Honor still burns within us♪
♪لا يزال الشرف متقداً فينا♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪مع ذلك، يبقى الحب والضغائن أصعب ما يمكن التخلص منه♪
♪Too tangled to let go♪
♪متشابكة للغاية بحيث لا يمكن تركها♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪من قال إن الولاء والشرف لا يجتمعان؟♪
♪One swing of the sword ends it all♪
ضربة سيف واحدة تنهي كل شيء
♪My heart stays true, just as before♪
قلبي يبقى وفياً، كما كان من قبل.
♪Right and wrong will reveal themselves♪
سيتضح الحق والباطل مع مرور الوقت.
♪Why let others decide for us?♪
♪لماذا ندع الآخرين يقررون نيابةً عنا؟♪
♪If this journey has no way back♪
♪إذا لم يكن لهذه الرحلة سبيل للعودة♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪إذن لا داعي للحزن♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪دع قاربًا وحيدًا يحملني عبر الجبال♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪نظرة أخيرة، وتختفي الغيوم♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪ سيضيء القمر الساطع طريقي إلى المنزل ♪